La Socialización de la Meritocracia:   El rol de la Familia y la Escuela

### 2022-03-17 paper.Rmd
edit figuras

```{r dens-sjust, echo=FALSE, fig.cap='Distribución de promedio notas Obtenidas y Merecidas de estudiantes'}
# Funciones para renderizar tablas tanto en HTML como en pdf
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")  #si falta pacman, instalar
if (!require("tinytex")) install.packages("tinytex")#si falta tinytex, instalar
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, haven, texreg, sjPlot, lme4, ordinal, webshot) # librerias
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,  # mensaje de warning
                      message = FALSE,  # mensajes/avisos de librerias
                      cache = FALSE,    # cache de los chunks,usar analisis pesados
                      out.width = '85%',# largo de imagen en %
                      fig.pos= "H",     # posicion figuras H = HERE
                      echo = FALSE      # incluir chunk en output
                      )

@@

  # update.packages("sjPlot") # please install version 2.8.9 or above
  ggplot2::theme_set(ggplot2::theme(panel.background = ggplot2::element_rect(fill = "gray85",
                                                                             colour = "gray85"),
                                    panel.border = ggplot2::element_blank(),
                                    axis.text.y = ggplot2::element_text(size = 13,
                                                                        hjust = 1),
                                    title = ggplot2::element_text(size = 13,
                                                                  face = "bold"),
                                    legend.text = ggplot2::element_text(size = 12),
                                    plot.caption = ggplot2::element_text(size = 10,
                                                                         face = "plain",
                                                                         hjust = 1)))
a <- data.frame(base_sj$prom_obt);
a$grupo <- "Obtained"
names(a) <- c("promedio","Nota")
b <- data.frame(base_sj$prom_mer)
b$grupo <- "Deserved"
names(b) <- c("promedio","Nota")
df_notas<- rbind(b,a)

  ggplot(df_notas) +
  geom_density(aes(x=promedio,fill=Nota), alpha=0.4) +
  scale_x_continuous(name = "Grade average",
                     breaks=1:7,
                     labels = as.character(1:7)) +
  ylab("Density")+
  theme(legend.position="bottom") +
    labs(caption =
           paste0("Authors calculations based on PACES Study"," (n=",dim(na.omit(base_sj))[1],")"))
```

@@

  diag(cor_3) = NA #set diagonal values to NA
  # Set Row names of the matrix
  rownames(cor_3) <- c("A. Perception of meritocracy: Importance of hard work (std.)",
                       "B. Perception of meritocracy: Effort to get ahead (std.)",
                       "C. Percepción meritocracia: Importancia trabajo duro (par.)*",
                       "D. Perception of meritocracy: Effort to get ahead (par.)*",
                       "E. Sense of Justice in grades (direct)",
                       "F. Sense of Justice in grades (indirect)")
  #set Column names of the matrix
  colnames(cor_3) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)")
  #Plot the matrix using corrplot
  corrplot::corrplot(cor_3,
    method = "color",
    addCoef.col = "#000390",
    type = "upper",
    tl.col = "black",
    col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
    bg = "white",
    na.label = "-")
```

>>>>

```{r dens-sjust, echo=FALSE, fig.cap='Distribución de promedio notas Obtenidas y Merecidas de estudiantes'}
# Funciones para renderizar tablas tanto en HTML como en pdf
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")  #si falta pacman, instalar
if (!require("tinytex")) install.packages("tinytex")#si falta tinytex, instalar
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, haven, texreg, sjPlot, lme4, ordinal, webshot,ggplot2) # librerias
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,  # mensaje de warning
                      message = FALSE,  # mensajes/avisos de librerias
                      cache = FALSE,    # cache de los chunks,usar analisis pesados
                      out.width = '85%',# largo de imagen en %
                      fig.pos= "H",     # posicion figuras H = HERE
                      echo = FALSE      # incluir chunk en output
                      )

@@

  # update.packages("sjPlot") # please install version 2.8.9 or above
  ggplot2::theme_set(ggplot2::theme(panel.background = ggplot2::element_rect(fill = "gray85",
                                                                             colour = "gray85"),
                                    panel.border = ggplot2::element_blank(),
                                    axis.text.y = ggplot2::element_text(size = 13,
                                                                        hjust = 1),
                                    title = ggplot2::element_text(size = 13,
                                                                  face = "bold"),
                                    legend.text = ggplot2::element_text(size = 12),
                                    plot.caption = ggplot2::element_text(size = 10,
                                                                         face = "plain",
                                                                         hjust = 1)))
a <- data.frame(base_sj$prom_obt);
a$grupo <- "Obtained"
names(a) <- c("promedio","Grade")
b <- data.frame(base_sj$prom_mer)
b$grupo <- "Deserved"
names(b) <- c("promedio","Grade")
df_notas<- rbind(b,a)

  ggplot(df_notas) +
  geom_density(aes(x=promedio,fill=Grade), alpha=0.4) +
  scale_x_continuous(name = "Grade average",
                     breaks=1:7,
                     labels = as.character(1:7)) +
  ylab("Density")+
  theme(legend.position="bottom") +
    labs(caption =
           paste0("Authors calculations based on PACES Study"," (n=",dim(na.omit(base_sj))[1],")"))
```

@@

  diag(cor_3) = NA #set diagonal values to NA
  # Set Row names of the matrix
  rownames(cor_3) <- c("A. Perception of meritocracy: Importance of hard work (std.)",
                       "B. Perception of meritocracy: Effort to get ahead (std.)",
                       "C. Perception of meritocracy: Importance of hard work (par.)*",
                       "D. Perception of meritocracy: Effort to get ahead (par.)*",
                       "E. Sense of Justice in grades (direct)",
                       "F. Sense of Justice in grades (indirect)")
  #set Column names of the matrix
  colnames(cor_3) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)")
  #Plot the matrix using corrplot
  corrplot::corrplot(cor_3,
    method = "color",
    addCoef.col = "#000390",
    type = "upper",
    tl.col = "black",
    col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
    bg = "white",
    na.label = "-")
```
